## 第拾参話

### 「花冠　-Garland-」









### ０



――やあ。

よくこんなところまで来たね。

それとも、こう訊くべきだったかな。

よくもこんなところを見つけてくれたね？

……ああ。その通り。

呼んだのはボクだ。

でも、ここに来ることを選んだのは、キミ自身だし。

ここでボクを見つけたのも、キミだ。

だから『見つけてくれた』。

そう言った。

怒らないでくれ。ちょっとした言葉遊びじゃないか。それこそ小さな子たちのするようなたわいもなければ悪意もない。ほんの、ね。

ただそれも度を過ぎれば猛毒になって、呪いにすらなりえる。

それくらいボクだって承知の上さ。本当痛いくらいに、ね？

ん？　ああ。それが本題かって？

全く。せかすヒトなんだね。キミは。

でもまあ、来てくれたことは喜ばしいことだし。お客様を待たせるのもマナー違反だ。

時間はとらせない、と言いたいところだけど。ボク自身話がどこに転がっていくかわからないところがあるからね。

時間が許す限り付き合ってくれるかな？

ただ一人の、そうだね、ここではあえて『彼』と呼ぶことにしようか。

「彼の者、神足り得ん」

そう、ここでも言葉遊びさ。

彼が残した世界の呪いについて。

ゆっくりと語っていこうとしよう。

訊き手はキミで、語り手はボクだ。

これは、そういうお話なんだ。







### １



　どこから話そうか。

　そうだね。何事にも順番は大切だ。

　なら、本当に最初の最初からがいい。

この『鎌倉府』と呼ばれる地に突如として現れた一つの、っ。悪いね。悪いクセだ。

自分自身でもつい笑ってしまった。

いや、他意はないよ？　ほんの偶然にね。全く厄介な名前だね。

今したいのはそこに見える、あの子。電車に乗ろうとしてるあの子の話より、まだ少し前の話だよ。あの景色が見えるよりもずっと前の話だ。

『鎌倉府』というのは、知っての通り、旧神奈川県のことだね。

そこには５大ガーデンと呼ばれる５つの学校が存在して「いた」。

過去形が引っかかるのかい？　ああ、そうだよ。あえてそういう言い回しをしたんだ。

今はないのかって？　在るとも。

今だって健在だよ。ただ、このボクらがいま見てるこの小さな『箱庭』にそれらがあるのかって問われたら、Noだけどね。

一つの箱庭に入る箱庭は一つだけ。それは当たり前のルールだけど。

一つの箱庭に入れるガーデンは一つだけ。それは彼が敷いたレール。

結果的に、一つの学校が消え、その結果、一つを除いた残りの３つも消えてしまった。

しょうがない。彼が決めたんだ。そこで一つの繋がりが断ち切られたことも知らず。

……。ちがう。

順序が逆だ。彼は知らなかったけど、その繋がりを使って残そうとしたのか。

これはなかなか興味深い。だから２回も。合点した。彼女がキーなんだね。……ふうん。そうなってくると話も変わってくる。

だけど。それは全く関係ないオトナたちの話だ。ボクたちはここで、おとなしく子供遊びのつづきでもしてようじゃないか。そう。この『百合ヶ丘』という、ここにあるはずもなかった『箱庭』の話をね。

ほら言っている間にも見えてきた。途中の紫陽花もきれいだったね。

こんな季節に紫陽花？　不思議かい？

答えは簡単だよ。彼がそこにあることを望んだからそこに咲いている。鎌倉の、特に極楽寺を通るときに見る車窓からの紫陽花は綺麗だからね。

本当の理由なんて、結局そんなものにすぎないんだ。

ん？　紫陽花よりも気になるものが途中にもあったって？

……ああ。あれはヒュージネスト。あの子も言っていただろ？『人類の敵』ヒュージの巣。

そう。察しがいいね。あれも本来ならここにはなかったものだよ。

理由は、言わぬが花、かな。





### ２

　

　鶏が先か？卵が先か？　ああ。さっきのネストの話だよ。親が先だそうだよ。彼の話だと。

　親がどちらかわからない？　はは。それをボクに言わせるのかい？　皮肉だね。むしろその言葉は理事長代行のものだよ。２０年間近くずっと言い続けてるのはあのヒトだからね。

　そうさ、正義の味方がそうであるためには、悪役が必要なんだ。だから、正義の味方を先に置く。

　逆じゃないのかって？　違わないよ。百合ヶ丘があそこにあるから、あのネストはここにある。２つはこの箱庭の『つがい』なんだ。まるで箱庭の構造を象徴してるかのようだね。

まだこの時間軸ではこの箱庭がどういう構造になっているのか伏せられたままだったけれど。ボクらはすでにそれを知っているから、改めて観ると気が付くところが多い。

適した言い回しがあるけど、あれは少し無粋だね。ここは『段違いの合わせ鏡』、シュッツエンゲルとシルトのように。とでも言うのが作法に則っていて綺麗かな。注意深く探してみるといい。彼はそれが大好きだからね。

　並べて、比べて、初めてそこで成長に気が付く。逆に考えてみると、そういうやりかたでしか表現ができないのも、わかりやすいのか、わかりづらいのか、それすら「わからない」。

困った神様もいたものだね。ただ、水連の花とアネモネの花を並べるのは少し不釣り合いで、それこそボクには無粋に思えたけどね。

そうだよ。わかってしまえば簡単な構造なんだ。片方がもう片方の位置を変える役割をしている。その中でも押上げるのか引っ張り上げるのか、そういう対比が行われているんだけど。それすら含めて折り目でたためば段違いに重なり合うんだ。

いいかい。だからこそこの箱庭の中では何もかもが『つがい』なんだ。そしてだからこそ、多少の無理をしてでも、『つがい』にならないものを『つがい』にする必要があった。

ヒュージの生い立ちを彼はまず考えた。そしてその相手、リリィに見た先は何だと思う？　

そう。ボクらの世界のオリジナリティ。世界全体で共有して持っている概念。マギだ。

キミは不思議には思わなかったかい？　どうしてこの箱庭の中のヒュージはヒュージ細胞から生まれてこないんだろう？　って。

……ふうん。そういう解釈もありではあるね。ただ、それはまやかしか、自己納得だよ。

正解はもっと単純なことなんだ。世界の共有概念であるマギは世界全体の根幹としても使える。だったら何でもマギの中に入れてしまおう。ヒュージ細胞もマギクリスタルフォースも、あわよくば思想もDNAといっしょに。ブラックボックスの中は覗けないからね。

…………。いや、気分を害したわけじゃないんだ。何なら笑って見せてもいい。確かにそこも『つがい』な訳だ。世界のルールと引き換えに個人の私生活は覗ける。はは。

……悪いね。流石に彼もそこまでは考えてもなかったと思う。言われてみれば、なるほどそうだ。そうだった。ボクらがしてるのはずっと言葉遊びだ。

引っ掛けて吊り上げる。そうだよ。それもこの箱庭の法則の一つだ。

### ３



ヒュージの生い立ちと配置の順序が逆になっている。これも『つがい』だ。

じゃあ、逆に『つがい』じゃないものはなんだと思う？　一つは簡単に見つかるね。今の時間軸から見た一つ先の未来だ。そこでも扱ってるものだよ。わからないかい？

レアスキルだ。

ルナティックトランサー？　あれは夢結も言ってただろう。「レアスキルじゃない」んだ。この箱庭の中ではね。特別扱いされてる２つがある。

そう。ルナティックトランサーと、カリスマだ。

反対に言うとその２つ以外はどうでもいいんだ。ここでも『つがい』の構造が顔を出す。まるでお化けか何かだね。……信じてるかって？　もちろん、信じてるよ。「信じるものはすくわれる」からね。「救い」は誰もが欲してやまないものだから。

話が逸れたね。どうでもいいレアスキルは本当にどうでもいいんだ。彼の箱庭の中では。しいて言うなら鷹の目が便利に使えるっていうくらいだね。ただ、あの子は、あの子自身が特別だからね。邪険にできないっていうのもきっとあるんじゃないかな。

そして、そうなると、あとはカリスマが残る。あれはレアスキルだ。この箱庭にとって大切な、ね。

そうそう、彼はルナティックトランサーとカリスマ以外に興味がなくてね。この箱には邪険にされてしまってるのだけど。レアスキルに「覚醒条件」というのがあるというのは知っているかい？

一つ、スキラー数値。これはまあ、もう『上書き』されてしまったけれど。

もう一つが個人のそれまでの人生経験。ひととなり、って言ってしまったほうがわかりやすいかな。つまり、一柳梨璃がカリスマに覚醒するのは彼女のひととなりに起因するもので、カリスマだから求心力があるわけじゃない。あの子のひととなりが人を集めてるんだ。当たり前のことだし。これは覆せない事実、鶏が先か？だよ。それともカリスマ持ちだから彼女のまわりに人が集まるって？　まやかしだ。このボクが保証する。

ちなみにだけど、あの子が人の懐に入るのが得意なのは、見かけによらず単にもともと身体能力が高いからだ。ただ戦闘という動きに体が慣れていなかっただけで。一度慣れれば動きもみるみる上がっていっただろう？　カリスマだから。はその理由には使えない、かな。

いいかい？　カリスマはあくまで範囲系の士気向上、浄化と回復のスキルだ。それを忘れてはいけない。そして同じ範囲系にレジスタやテスタメントがあることもね。

まあ、ルナティックトランサーがブレイブやカリスマに惹かれるのもしょうがない。あれは、どうしようもない依存心の発露だからね。ただ、そういう自分を受け入れていないだけで。それも、ひととなりだよ。

だから、夢結。好きなら好きだって、単にそれを伝えるだけでよかったんだ。お互い。

……悲しいね。ぐるぐると同じ時を繰り返すだけの箱庭に語りかけるのっていうのは。





### ４



どうやらボクの話せる時間も残り少なくなってきたようだね。

……ああ。１２まで行くと思っていたのかい？

それは無理な話だ。言っただろう。段違いの合わせ鏡。それがこの箱庭の構造原理。

だったらその外にあるここはどうだい？

この箱庭はこの中で閉じている。そういう構造だからね。外はその構造原理に従う必要なんかないし、箱庭の外には通用しない。いいかい？　これが普通のことだ。

箱庭から出た先は折り返し地点なんかない。ずっと一本道なんだ。

それとも、この箱庭を広げる気かい？　無理だよ。構造が違うんだ。

言ったはずだよ。位置を変えるための段違い。並べて、比べて、気が付くための。

これはそのための構造。そのためだけの構造なんだ。

白井夢結のルナティックトランサーはレアスキルではなかった。それをレアスキルにまで引き戻したのは一柳梨璃のカリスマだ。ならば、一柳梨璃のカリスマはルナティックトランサーによって一段上の位置に上がらないと構造が破綻する。

簡潔に言おう。答えは最初に出そろってるんだ。

2年前の甲州撤退戦。川添美鈴はヒュージによって深手を負い、その光景を目の当たりにした白井夢結はルナティックトランサーを暴走させた。暴走を止めるため、手負いの美鈴は自身の腹に空いた穴に夢結のダインスレイフを再度突き刺すことを選んだ。カリスマ、いやここではあえて『ラプラス』というべきか。これを発動させることで、トランス状態の夢結の怒りや憎悪を受け止めると同時にダインスレイフの所有権を略式で書き換えた。この際に影響を受けたものは３つ。トランスから覚めた白井夢結、夢結の憎悪を引き受けた川添美鈴、そして『依代』であるダインスレイフもまた同じ。美鈴はそれを敵ヒュージに突き立てることで致命傷を与え、死亡。敵は撤退。美鈴の遺体は回収され、鑑識にまで回されている。

だから、この箱庭のずっと先で起こる最後のギガント級との戦闘。あれが甲州撤退戦でのもろもろのやりとりの『つがい』として機能する。パーツはそこに嵌まる。

ギガント級の撃退をもってアルトラ級の撃破とみなされるため、２つはセットだけれど。多少無理はあっても動かないアルトラ級の撃退は、一振りのダインスレイフをもってこの箱庭の物語の一番最初と重なる。そのための重複回想だ。

いいかい？　繰り返すけど、この箱庭は閉じることで初めてその構造を鮮明にするんだ。

その構造を支えていたのがブラックボックス化されたマギという超常の力であり、段違い合わせ鏡構造が生んだ副産物がカリスマの一段上のレアスキルの存在。

それが存在しないと、カリスマはただ押し上げるだけで、ルナティックトランサーが引き上げる役目を果たさず、構造が破綻する。

そのために配置されたのが、甲州撤退戦で死亡した川添美鈴。存在しなかったその来歴を上書きするための『ラプラス』の異能。すべてはこの構造美のためだけにあったんだ。





### ５



幕を下ろそう。

川添美鈴、そして川添美鈴の死亡と引き換えに生を受けた存在。それが、この箱庭に残った消えない呪いだ。

白井夢結を惑わし続けていたのは、川添美鈴でなく、彼女自身の心の弱さとダインスレイフ。この箱庭に存在した川添美鈴は、ラプラスによって作られた空席を埋めるためのまがい物。来歴や本性まで未だ不明。

なぜなら、そこにラプラスがある限り、本来の美鈴は誰も見ることが叶わないからだよ。見ようとしてもすぐラプラスが邪魔をする。見つけたとしても、それはラプラスが作り上げたまがいものとすぐすり替えられる。この姿さえ、ね。あれは後出しじゃんけんで勝ちを取りに行く、価値を取り行く、そういった異能だ。だから、箱庭の中のいかなる論理も通用しない。どの言質もラプラスだったと上書きされてしまうからね。

いくらでも書き換えられ続けられる便利なメタモルフォーゼ。それがこの箱庭における川添美鈴の役目だった。

過去形だよ。箱庭はすでに閉じてるんだ。

　そして、白井夢結が一柳梨璃より上位に立つためだけに作られた。文字通りだよ。彼が作ったんだ。それが、一柳結梨。死を引き継ぎ生を受け、同じく死の運命を背負った悲運の彼女こそ。この箱庭に残された一番の呪いだ。

　――キミが残っていては、誰もこの箱庭を手放そうとしない。

守ろうとさえする。

なぜなら、キミが生きていけたのはこの箱庭の中だけだからだ。

『つがい』によって作られた二重ノルン構造。彼にはそのためだけの存在だった。ただし、周囲がそれを許さなかった。あらゆる手でいまも庇護されている。死してなお存在し続けている。川添美鈴のような上書きもできない。一点もののオートクチュール。いや、この場合、『ユニーク機』といったほうがふさわしいかな。

この箱庭の『ユニーク機』がそのバックボーンとともに、今もどこかで量産されている。

『ユニーク機』なのに、だよ。

だからこそ、呪いだ。

閉じた箱庭から飛び出すことが叶わず。なのに、人々の心に残り続け、この箱庭を想起させる。

箱庭の主はキミだ。

この中では川添美鈴は存在すら曖昧だ。だからこそ、真の姿が露わになれば、この幻影はすぐに消える。

さあ、考えるんだ。次はキミの番だよ。一柳結梨。

キミが呪いとして箱庭に残らず、一人のヒトとして存在する『道』をボクに示してほしい。





### ６



　残ったのは卵だ。それをどうするかは、キミ。

……いや。

キミたちが決めることだよ。










































出江史房、ボクたちの知るブリュンヒルデ。彼女ならきっとこういうときこう言うだろう。

「アーレアヤクタエスト」
