
　　　　　＊＊＊

　青空を見ると思い出す。
　窓辺の席で、どこか遠くを見つめているような、彼女のあのまなざしを。


　私たちの世界には、ヒュージという存在がいる。
　どこからともなく現れ、人を襲い、街を破壊する怪物たち。
　そして、その怪物たちから私たちを守ってくれる存在。
　それがリリィ。
　私たちと同年代の女の子たち。
　彼女も、かつてはリリィだった。
　事情は知らない。
　将来を有望されていたような彼女が、なぜ私が通っていたようなごく普通の中学校にやってきたか。
　それを詮索する人はいなかった。
　どこか影を持った鋭利な刃物みたいな雰囲気を漂わせていたあの子には、まだ子供だった私たちでさえ、誰もそんなこと訊けなかったのだ。
　訊いてはいけないことくらい、一目で分かるくらい、彼女は脆く危うく痛々しいほどに鋭く見えていた。
　だけど思えばあの頃は彼女も必死だったのだ。
　必死で私たちの輪の中に。
　普通の日常に。
　とけ込もうとして。
　そこに不和がなかったわけじゃない。
　それでも３年生になった頃には、そんなわだかまりも消えていて。
　気さくに笑って話し合える。
　私たちは、ごく普通の友達だった。
　それは一方的な思い込みだったのかもしれないけれど。
　私は今でもそう思ってる。
　私たちが過ごした時間は、ハリボテなんかじゃなかったって。
　例え彼女の笑みが、いつもどこか空虚じみてて、どこか遠くにあるような気がして見えてたとしても。
　あの時間は、確かにあったのだ。
　あの日が来るまでは……。
　『御台場迎撃戦』。
　今ではそう呼ばれているヒュージの襲来と、リリィたちの戦い。
　私たちの通っていた中学校は、その激戦に巻き込まれた。
　脅え。恐怖。そんなものとうに越えた「死」が私たちの頭をいっぱいにしていた。
　救いは、来なかった。
　だからこそ。
　そんな中で、誰しもがすがるように。
　きっと、私も。
　彼女を見つめてしまっていた。
　それはこの３年間、誰も一度も触れてこなかったこと。
　彼女が決して望んでいなかったこと。
　私たちは、禁忌に触れた。
　だけど彼女は、そんな私たちの視線に、
　ふっと微笑んで。
　教室の扉に手をかけたのだ。
「っ！」
　その背中に、最初、声にできなかった。
　死にたくない。死にたくない。
　そんな想いが喉をつまらせた。
　だけど、それでも。
　そのつかえを吐き出すように、
「ちゃんとっ！」
　胸の奥の息が詰まりながら、私は声を振り絞った。
　言わなきゃいけない。
　それが例え、自分の身勝手な言葉だったとしても。
　声になっていたかも怪しい私の喉の音に、
　彼女はドアに手をかけたまま振り返った。
「……ちゃんと、帰ってくるよね？」
　帰ってきて、くれるよね？
　彼女は答えず、その代わりにもう一度だけ。
　優しい笑顔で微笑んだ。
　きっとそれが、私が見た、最初で最後の、
　彼女の心からの笑顔だった。


　……それから先の記憶は曖昧だ。
　気がついたら、私は病院のベッドの上にいた。
　そして枕元には１枚の手紙とも言えないような１枚の便箋。

　ごめんなさい。

　一言だけの書き置き。
　その文字を何回も読み返して。
　何回も。何回も。
　ぽろぽろと、熱い涙がこぼれた。
　嗚咽が止まらなかった。
　亡くしたくなかったのは、彼女だけじゃない。
　私だって。
　ずっとまだ、一緒にいたかったよ。

　＿＿速水桂さん。



　青空を見ると思い出す。
　貴女はきっと今もこの空の下で。
　私たちを守るために戦い続けている。


　　　　　












